本文参考`复制初始化`文档整理.
https://zh.cppreference.com/w/cpp/language/copy_initialization

## 概述：

从`另一个对象`初始化对象.

通过`文档阅读`和`代码调试`后结论:

- 从`其他对象`到`目标类型`的`复制初始化`
  - 复制初始化的形式, 实际是`直接初始化`的效果,[如 #xg1](#xg1)
  - 到`目标类类型`: 使用`目标类类型`的:`复制构造函数`或`移动构造函数`或`转换构造函数`
  - 到`目标非类类型`:
    - 使用`类类型`其他对象的`转换函数`
    - 使用`非类类型`其他对象的`标准转换`

## 语法

- `T 对象 = 其他对象;` (1)
- `T 对象 = {其他对象};` (2) (C++11 前)
- `f(其他对象)` (3)
- `return 其他对象;` (4)
- `throw 对象;` `catch (T 对象)` (5)
- `T 数组[N] = {其他序列};` (6)

语法解释：

1. 当`非引用类型 T`的具名变量（自动、静态或线程局部）, 声明时带有以`等号后随一个表达式`所构成的`初始化式`时.
2. (C++11 前)当`标量类型 T`的具名变量, 声明时带有以等号后随一个花括号环绕的表达式所构成的`初始化式`时（注意：从 C++11 开始, 这被归类为`列表初始化`, 且不允许`窄化转换`）.
3. 当`按值传递实参`到函数时.
4. 当从`按值返回`的函数中返回时.
5. 当`按值抛出异常`或`按值捕获异常`时.
6. 作为`聚合初始化`的`一部分`, 用以初始化`每个提供了初始化式`的元素, 并`值初始化`任何`无初始化式的元素`.

复制初始化的效果是：

- [#xg1]首先, 如果`T 是类类型`, 且`初始化式`是纯右值表达式, 而它的`无 cv 限定的类型`是`与 T 相同的类`, 那么以`初始化式`表达式自身（而非从它所实质化的临时量）初始化目标对象：见`复制消除`. (C++17 起)
- 否则, 如果`T 是类类型`, 且`其他对象`的类型的`无 cv 限定版本`是`T 或从 T 派生的类`, 那么检测 T 的`非显式构造函数`, 并由重载决议选择最佳匹配. 然后`调用构造函数`以初始化该对象.
- 否则, 如果`T 是类类型`, 且`其他对象`的类型的`无 cv 限定版本`不是`T 或从 T 派生`, 或如果`T 是非类类型`, 但`其他对象`的类型是`类类型`, 那么检测能从`其他对象`的类型转换到 T（或当 T 是类类型且存在`转换函数`时, 转换到某个从 T 派生的类型）的`用户定义转换序列`, 并通过重载决议选择最佳候选. 该转换的结果（如果使用`转换构造函数`, 那么就是 T 的`无 cv 限定版本`的[右值临时量 (C++11 前)][纯右值临时量 (C++11 起)(C++17 前)][纯右值表达式 (C++17 起)]）会被用于`直接初始化`该对象. 最后一步通常会被优化掉, 而是将转换结果`直接构造于`分配给目标对象的内存之中, 但即便不会使用, 也要求适合的构造函数（移动或复制）是可以访问的. (C++17 前)
- 否则（如果`T`和`其他对象`的类型`都不是类类型`）, 则在需要时用`标准转换`将`其他对象`的值转换成`T`的`无 cv 限定版本`.

## 注解

`复制初始化`不如`直接初始化`宽容：`explicit 构造函数`不是`转换构造函数`, 也不会被`复制初始化`考虑.

```c++
struct Exp { explicit Exp(const char*) {} }; // 不能从 const char* 转换
Exp e1("abc");  // OK
Exp e2 = "abc"; // 错误, 复制初始化不考虑 explicit 构造函数

struct Imp { Imp(const char*) {} }; // 可以从 const char* 转换
Imp i1("abc");  // OK
Imp i2 = "abc"; // OK
```

另外, `复制初始化`中的`隐式转换`必须从`初始化式`直接生成 T, 然而`直接初始化`则存在比如期待一个从`初始化式`到 T 的某个`构造函数实参`的`隐式转换`的情况.

```c++
struct S { S(std::string) {} }; // 可以从 std::string 转换
S s("abc"); // OK：从 const char[4] 转换到 std::string
S s = "abc"; // 错误：没有从 const char[4] 到 S 的转换
S s = "abc"s; // OK：从 std::string 转换到 S
```

如果`其他对象`是右值表达式, 那么重载决议会选择`移动构造函数`并在`复制初始化`期间调用它. 这仍然被当做`复制初始化`; 没有此种特殊情况的专门术语（如`移动初始化`）.

`隐式转换`以`复制初始化`的方式定义：如果能以`表达式 E`复制初始化`T 类型`的对象, 那么`E`就可以`隐式转换`到`T`.

`具名变量`的`复制初始化`中的`等号 =`与`赋值运算符`无关. 重载的赋值运算符对`复制初始化`没有影响.
